Objetivo Profesional

Posicionarme como Generalista o Facilitador Interno en el sector privado,  diseñando y  gestionando los diferentes procesos de recursos humanos, como desarrollo organizacional, entrenamiento, compensaciones, compromiso organizacional. Busco una  organización con una cultura de respeto,  colaboración y puertas abiertas, donde se fomente el aprendizaje constante, compromiso  y crecimiento, donde se permita los errores controlados. De preferencia en empresas de retail, consumo masivo, plantas productivas y logística. 



Daniela Oriele Valdebenito Zarate.
daniela.valdebenito.z@gmail.com
992570698


Resumen
Relacionador Pública de la Universidad de Santo Tomás, con conocimientos en comunicación organizacional, estrategias del negocio y  en los diferentes proceso de recursos humanos como Remuneraciones, Desarrollo Organizacional, Compensaciones, Legislación laboral y Administración de Recursos Humanos .Experiencia de 7 años en empresas del rubro de retail  y logística, manteniendo contacto directo con clientes internos. 

Experiencia Laboral
Jefe de Mercado Centralizado 
Walmart Chile – Eco Equipo Centralizado Operaciones 
Mayo/2022 – Actualidad
A contar del año 2022, el equipo de personas de Walmart Chile  comenzamos a trabajar con la modalidad agile y como parte de este cambio me invitaron a participar de este equipo centralizado de RRHH  que tiene como objetivo facilitar la puerta en marcha de las tareas y gestión que tiene la operación, para los procesos de recursos humanos, siento un  equipo que tiene la experiencia de la operación y genera procesos, herramientas agiles de cara a la operación en las tiendas y los equipos de personas.


Jefe RRHH Mercado 
Walmart Chile – Super Bodega Acuenta operaciones WM
Mayo/2018 – Actualidad
Dirigir al equipo de recursos humanos de las tiendas de manera de ser facilitador para poder  realizar procesos relacionados con la gestión recursos humanos en cada tienda, entregando herramientas que faciliten la gestión diaria, planificación semanal y mensual, cuidando el cumpliendo de los procesos legales y beneficios que entrega la compañía.


Jefe área  RR.HH
Walmart Chile – Logistica WM
Diciembre/2015 – Abril 2018
Dirigir y Controlar los recursos humanos de los Centros de Distribución, para asegurar que, tanto la administración como la gestión  de los recursos disponibles, se realice de forma igualitaria para todos los colaboradores, garantizando un servicio adecuado a las necesidades de los nuestros clientes internos.

Principales funciones:
Controlar los procesos de reclutamiento y selección de operaciones, para lograr la atracción de personal idóneo de acuerdo a la descripción de cargo definida.
Dirigir y controlar la  administración de beneficios y Bienestar de las áreas de los Centro de Distribución, logística Walmart chile.
Gestionar  la gestión del desempeño organizacional, realizando seguimiento y control de la aplicación de diferentes instrumentos, garantizando trabajar en mejoras continuas para la gestión y construcción de compromiso organizacional.
Desarrollo de rol de facilitador a las diferentes unidades de negocios y sindicato  respecto a temas relacionados con la gestión de personas, para contribuir a los objetivos de  la operación logística y necesidades de colaboradores.
Diseñar y gestionar  de los proyectos de RR.HH de mejoras continuas y eficiencias.
Planificar, coordinar y controlar los procesos de desarrollo profesional al interior de los Centros de Distribución, tales como, Capacitaciones, Gestión del desempeño, asensos.
Diseñar y Controlar presupuestos de las cuentas de responsabilidad  RRHH de los Centros de Distribución, como  Calidad de vida, Alimentación, Uniformes, Transportes, Convenio colectivo, becas de estudio.

Jefe Servicio a Personas
Walmart Chile- Formato Logistica WM 
Marzo /2013 – Noviembre/2015
Dirigir y Controlar los procesos de Recursos humanos del Centro de Distribución Puerto Santiago, para garantizar, el cumplimiento de lineamientos corporativos, en base al bienestar de los Colaboradores

Entre las funciones se encuentra:
Supervisar los procesos de reclutamiento y selección de la compañía, a fin de lograr la atracción de personal idóneo de acuerdo a la descripción de cargo definida.
Ejecutar y controlar la gestión del desempeño de acuerdo al plan anual, a fin de lograr la identificación de brechas de las competencias y posteriores planes de capacitación.
Controlar y Supervisar beneficios entregados por la Compañía, como Alimentación, transporte, uniformes.
Realizar entrega de soporte a operación en cuanto a estructura de planta, ingresos, desvinculaciones.
Organizar y liderar las relaciones sindicales al interior del Centro de Distribución.

Coordinador RR.HH
Walmart Chile – Formato Ekono Logística
Noviembre/2009 – Febrero /2013
Supervisar, Controlar y Coordinar los procesos de RRHH de Centros de Distribución en términos de administración de beneficios,  pago de haberes y optimización de recursos, para asegurar la entrega de remuneraciones de manera eficiente y en los tiempos establecidos, junto con Contribuir a que los procesos y atención de Recursos humanos sean entregados en calidad, forma y tiempo requeridos, garantizando el cumplimiento de estándares de la compañía.
Entre las funciones se encuentra:
Planificar y Coordinar los procesos de compra de uniformes y la distribución de éstos a colaboradores, en conjunto con gerencia de compra indirecta.
Revisar y Realizar entrega  de información a compensaciones, en relación a: Descripciones de cargo, remuneraciones.
Coordinar y Planificar con clientes internos, temáticas relacionadas con: Apertura de vacantes, requerimientos, revisión de renta.
Controlar y Supervisar procesos y KPI de nómina, beneficios y asistencias, como también supervisar análisis y reportearía de los mismos KPI.


Práctica Profesional
DYS –Actualmente Walmart Chile Formato Ekono retail
Noviembre 2008 – Marzo 2009
Apoyar el proceso de reclutamiento y selección, a fin de contribuir en la colocación de colaboradores a la compañía. 
Apoyar proceso de inducción laboral, para colaboradores nuevos.

Educación
Relacionador Publico 
Universidad Santo Tomás.
2004 – 2008
Formación Complementaria
Seminario Metodología Hay Group Análisis y Descripción de Cargos; Hay Group.
Seminario Metodología Hay Group Evaluación y Posicionamiento de Cargos; Hay Group.
Curso Estrategia de la Innovación; Escuela de Negocio Universidad Adolfo Ibañez
Curso Manejo de sistema SAP ; Departamento de Educación Continua DUOC UC.
Diplomado de Desarrollo de Personas y Organizaciones Escuela de Negocio Universidad de Chile.
Diplomado en Coaching y Cambio Organizacional Escuela de Negocio Universidad de Chile.
Gestora de Inclusión certificada



Conocimientos
Nivel de Inglés medio. 
Manejo Excel nivel avanzado.
Manejo Programa Estadístico SPSS nivel intermedio.
Manejo de sistema SAP nivel  medio.

